El Banco Scout se podría regir bajo los siguientes términos*

1 Cada miembro del Grupo, está invitado a ahorrar semanalmente, la cantidad de dinero que desee.
Esto es de manera voluntaria y no existe un monto mínimo. El dinero ahorrado será solo para el uso del propio ahorrista.

2 Se emitirá una libreta (pagada por el ahorrista), con un número de cuenta; donde se anotará cada operación (depósito o retiro).
El Grupo debe llevar un respaldo por si el joven extravía su libreta, en cuyo caso deberá cancelar el costo de la nueva libreta que se le de.

3 El dinero ahorrado solo podrá ser utilizado para el registro anual, compra de uniformes y actividades Scouts.
En caso de actividades distritales o regionales, el grupo entregará un pagaré que luego cajeará con los organizadores del evento.

4 Si por alguna razón el miembro se retira del Grupo, se le cancelará lo que esté reflejado en el saldo de su cuenta, menos un 5% por gastos administrativos.

5 A partir de este momento se elimina el de cobro de cuotas del Grupo, y se sustituye por este sistema que consideramos más justo y equilibrado.

6 No será obligatorio... Para los miembros que decidan NO sumarse al Banco, queda entendido que solventarán por su parte, y de manera pertinente, los pagos correspondientes al registro anual y actividades scouts.

7 Los miembros del Grupo que sean menores de edad, deberán contar con la autorización de sus padres y representantes para participar en este plan. Esta autorización deberá ser por escrito (Descargar modelo de autorización).

* Este reglamento es sólo una idea, una sugerencia, cada Grupo debe adaptarlo a sus propias necesidades.

IMPORTANTE: El Grupo debe designar un equipo que se encarge de su Banco, en cuanto a la recepción y entrega del dinero, la custodía del mismo y el control en las libretas y el libro de respaldo. Dicho equipo será responsable ante el Consejo de Grupo.
